setup: 

1. venv Umgebung anlegen und aktivieren:

   python -m venv .venv
   .venv\Scripts\activate

2. requirements installieren:

   pip install -r requirements.txt

3. .env Datei anlegen und API-Key & model eingeben 

4. anwendung starten:

   streamlit run streamlit_app.py 


 ------------------------
anwendung: 


 1.   create_database.py MUSS beim ersten start einmalig ausgeführt werden 

 2. query data wird von der streamlit app automatisch importiert, also keine eigenstädnige ausführung nötig 
          - es beinhaltet den prompt template und den gpt aufruf
          -also bei bedarf von skalierung hier werte ändern 
          - der gpt model in dem query data ist nur fallback sicherung, falls model in .env nicht greift 


3. nach create database die app ausführen mit streamlit run streamlit_app.py 
      - hier holt sich die app alles aus der querey data file
      - es nutzt das faiss indexx (also: das MUSST du vorher mit create_database erstellt haben)







------

fehler in libs beheben

 1.Umgebung aktivieren:
   .\.venv\Scripts\activate




2.
sicherstellen dass die richtige Umgebung aktiv ist:

   (.venv) sollte im Terminal stehen.

   Überprüfen mit:


   where python        


 3.
 Python-Pfad prüfen:

   Get-Command python

    muss auf .venv\Scripts\python.exe zeigen



4.

Installierte Pakete anzeigen
   pip list




5. Fehlende Pakete nachinstallieren:
   pip install -r requirements.txt




6. Einzelne Pakete prüfen mit

   pip show langchain

7. Wenn weiterhin Probleme:
   Virtuelle Umgebung löschen und neu erstellen(poweshell)


   deactivate
   rmdir /s /q .venv                  
   python -m venv .venv
   .\.venv\Scripts\activate
   pip install -r requirements.txt

           